EL ENCUENTRO

   UNA LARGA, tremenda isla de sombra no me dejaba llegar a ti.
   No, aun cuando tu nombre ya lo tenía en los labios.

   Pero una isla.
   Pero un terrible recuerdo y un amor que no pudo atreverse nunca.

   Y hasta hoy te reconozco, escondida en ti,
     descubierta en mí.
   Algo impronunciable no me dejó llegar.

   Y te veo hoy.
   Algo como una espantosa isla sin palabras donde
     nunca pude decir te quiero.
   Eres, sin embargo
   Una quieta verdad gótica, impasible,
     extraordinariamente pura.
  
   No olvides: una isla que me dejó náufrago y no
     quiso entender las únicas palabras que no le dije.
     Un mar que no quería dejarme, un enemigo mar,
     lleno de amor.

   Y hoy te veo
   Hoy, como un ancla. Como un cuerpo profundo,
     naces.
   Tu hermosa, tu dulce fragilidad, como un pequeño
     vaso al que podrían romper mis besos; tu
     cuerpo vertebrado donde casi no tiene lugar
     ni habitación mis labios. Los vivos, vivísimos
     planetas de tus ojos. Tu sencillísima entrega.
   En silencio, sin voz, en mí estabas con tus brazos
     inmensos.
   Hoy los toco y son como un imposible horizonte en
     que todo se ha perdido y no he de volverte a ver.
   ¡Te he perdido tanto desde entonces!
   ¡Tanta y dura y grave nostalgia desde entonces!
   Y hoy, de pie y lleno de sollozos ante tu cristal,
   qué gran miedo de que no aparezcas, qué profundo
     miedo de que mi palabra vague y se pierda sin ti.

   He de decirte tantas calladas cosas. No importa
   Tantas que no caben ni en el tuyo ni en mi corazón.
   El espantoso miedo de que llame y  llame y llame y
     llame
     y tú dulcemente  te me mueras, callada.

   Infinita, dulce y callada.
18 de abril de 1947.

